## 第九节：Log4j日志
### 一、背景介绍
1. Log4j有两个系列（1.x系列和32.x系列）
2. 官网：
  - http://logging.apache.org/log4j/1.2/download.html
  - https://logging.apache.org/log4j/2.x/
3. 来自于Apache组织，也是开源的，是一个第三方组件
4. 作用：做日志

### 二、配置及使用
1. 基础配置
- 复制官网下载的jar包，到工程下，并build path添加到构建路径里
- 复制Log4j.properties配置文件到工程src目录下
2. 使用
- 学习网址：https://blog.csdn.net/sinat_30185177/article/details/73550377
- Log4j由三个重要的组件构成：日志信息的优先级，日志信息的输出目的地，日志信息的输出格式。
- 日志信息的优先级：分为OFF、FATAL、ERROR、WARN、INFO、DEBUG、ALL或者您定义的级别。
- 常用优先级：ERROR、WARN、INFO、DEBUG
- 使用流程：
    - 导入jar包 log4j-1.2.16.jar
    - 将配置文件log4j.properties放置在与**src同级目录**下
    - 在代码中使用
    ```java
       //得到日志对象
       Logger logger = Logger.getLogger(PrintInfo.class);
       try {
          new AccountBank().withDrawMethod();
       } catch (AccountException e) {
          logger.debug(e);// 调试过程中用debug
          logger.error(e);// 程序运行过程中错误用error
          logger.info(e);// 一般提示信息用info
       }
    ```

### 三、面试题
1. 异常分类
- 已检查异常（Checked Exception）
- 未检查异常/运行时异常（Unchecked Exception）RuntimeException
- 区别：已检查异常在编译是就能发现，未已检查异常执行时才发现
2. 请列举几个常见的异常
- NullPointException  空指针异常
- ArithmeticException 算术计算异常
- ArrayIndexOutOfBoundsException   数组越界异常
3. Exception和error的区别
- [参考链接](https://blog.csdn.net/weixin_42124070/article/details/80833629)
- 异常：程序员是可以处理的
- 错误：是未预料到的，由外部环境引起的，一般是JVM崩溃，内存泄露等，程序员处理不了
4. 重写时异常如何处理
- 子类可以重写更多的异常，但这些异常类型必须是父类的子类

### 四、课后
1. 使用Log4j 2.x 做一个工程
- 使用xml,详见码云提交的代码部分
- [jar包下载链接](https://logging.apache.org/log4j/2.x/download.html)
- [配置文件—参考链接](https://www.cnblogs.com/new-life/p/9246143.html)


## 第十节：Java I/O
### 一、存放数据的几个地方
- 内存--Redis***【标记】
- 磁盘---文件
- 数据库

### 二、什么是I/O
- input：读文件
- output：写文件

### 三、java.io.File
1. 查看文档
2. 常用函数
- File(String pathname) //构造函数
- boolean exists()  //判断文件是否存在
- long length()  //文件所占字节长度/大小
- boolean createNewFile()   //新建文件
- boolean mkdir()  //新建文件夹
- boolean delete()  //删除文件/文件夹
> 参考：GreateFile.java

### 四、文件读写问题
1. 按字节读写（二进制文件、文本文件）
读：输入流（FileInputStream）
写：输出流（FileOutputStream）
2. 按字符读写（文本文件）
读：输入流（FileReader）
写：输出流（FileWrite）
有格式文件：POI组件
3. 按行读取
Java.io.buffer
4. JDK8中文件读取方式
- 适用于小的文件
> 参考：FileOperation.java

### 五、对象序列化 和 反序列化
JavaBean EJB--企业级对象
- 序列化目的：将内存对象包含的属性值保存到硬盘上，长期保存对象数据
- 反序列化：将硬盘中存放的数据载入到内存对象中
- 使用场景：两台电脑传输类对象
- 问题：那种类的对象可以序列化？
  如果一个类的对象要被序列化，这个类要实现一个接口：java.io.Serializable---标志接口
  > 标志接口，作用：让一个类的对象可以序列化 eg:Remo
  > 暂态关键字：transient，让不想让序列化的属性不参加序列化，eg:网络上传的敏感信息：密码

> 课后查阅预习：多线程、并发、大并发

## 第十一节：多线程
> Java语言内支持多线程
> [【参考学习链接】](https://www.cnblogs.com/snow-flower/p/6114765.html)

### 一、创建线程和启动
1. 使用继承方式
- 创建一个Thread子类，继承与Thread类
- 重写父类run()方法
- 创建Thread子类的实例，即创建了线程对象；
- 调用该线程对象的start()方法启动线程。
2. 使用接口方式
- 创建Runnable接口的实现类，实现Runnable接口中的run()方法
- 创建Runnable实现类的实例，并以此实例作为Thread的target对象，即该Thread对象才是真正的线程对象。
3. 通过Callable和Future创建线程
- 创建Callable接口的实现类，并实现call()方法，该call()方法将作为线程执行体，并且有返回值。
- 创建Callable实现类的实例，使用FutureTask类来包装Callable对象，该FutureTask对象封装了该Callable对象的call()方法的返回值。
- 使用FutureTask对象作为Thread对象的target创建并启动新线程。
- 调用FutureTask对象的get()方法来获得子线程执行结束后的返回值其中，Callable接口(也只有一个方法)定义如下：
```Java
    public interface Callable   {
      V call() throws Exception;  
     }

  //步骤1：创建实现Callable接口的类SomeCallable(略);   
  //步骤2：创建一个类对象：
      Callable oneCallable = new SomeCallable();
  //步骤3：由Callable创建一个FutureTask对象：   
    FutureTask oneTask = new FutureTask(oneCallable);
  //注释： FutureTask是一个包装器，它通过接受Callable来创建，它同时实现了 Future和Runnable接口。
  //步骤4：由FutureTask创建一个Thread对象：   
    Thread oneThread = new Thread(oneTask);   
  //步骤5：启动线程：  
    oneThread.start();
```

### 二、线程的生命周期
1. 新建状态
- 用new关键字和Thread类或其子类建立一个线程对象后，该线程对象就处于新生状态。处于新生状态的线程有自己的内存空间，通过调用start方法进入就绪状态（runnable）。
- 注意：不能对已经启动的线程再次调用start()方法，否则会出现Java.lang.IllegalThreadStateException异常。
2. 就绪状态
- 处于就绪状态的线程已经具备了运行条件，但还没有分配到CPU，处于线程就绪队列（尽管是采用队列形式，事实上，把它称为可运行池而不是可运行队列。因为cpu的调度不一定是按照先进先出的顺序来调度的），等待系统为其分配CPU。等待状态并不是执行状态，当系统选定一个等待执行的Thread对象后，它就会从等待执行状态进入执行状态，系统挑选的动作称之为“cpu调度”。一旦获得CPU，线程就进入运行状态并自动调用自己的run方法。
- 提示：如果希望子线程调用start()方法后立即执行，可以使用Thread.sleep()方式使主线程睡眠一会儿，转去执行子线程。
3. 运行状态
- 处于运行状态的线程最为复杂，它可以变为阻塞状态、就绪状态和死亡状态。
- 处于就绪状态的线程，如果获得了cpu的调度，就会从就绪状态变为运行状态，执行run()方法中的任务。如果该线程失去了cpu资源，就会又从运行状态变为就绪状态。重新等待系统分配资源。也可以对在运行状态的线程调用yield()方法，它就会让出cpu资源，再次变为就绪状态。
- 注： 当发生如下情况是，线程会从运行状态变为阻塞状态：
  + 线程调用sleep方法主动放弃所占用的系统资源
  + 线程调用一个阻塞式IO方法，在该方法返回之前，该线程被阻塞
  + 线程试图获得一个同步监视器，但更改同步监视器正被其他线程所持有
  + 线程在等待某个通知（notify）
  + 程序调用了线程的suspend方法将线程挂起。不过该方法容易导致死锁，所以程序应该尽量避免使用该方法，目前以不推荐使用。
- 当线程的run()方法执行完，或者被强制性地终止，例如出现异常，或者调用了stop()、desyory()方法等等，就会从运行状态转变为死亡状态。
4. 阻塞状态
- 处于运行状态的线程在某些情况下，如执行了sleep（睡眠）方法，或等待I/O设备等资源，将让出CPU并暂时停止自己的运行，进入阻塞状态。
- 在阻塞状态的线程不能进入就绪队列。只有当引起阻塞的原因消除时，如睡眠时间已到，或等待的I/O设备空闲下来，线程便转入就绪状态，重新到就绪队列中排队等待，被系统选中后从原来停止的位置开始继续运行。
5. 死亡状态
- 当线程的run()方法执行完，或者被强制性地终止，就认为它死去。这个线程对象也许是活的，但是，它已经不是一个单独执行的线程。线程一旦死亡，就不能复生。 如果在一个死去的线程上调用start()方法，会抛出java.lang.IllegalThreadStateException异常。

### 三、线程管理
1. 线程睡眠——sleep()
- 如果我们需要让当前正在执行的线程暂停一段时间，并进入阻塞状态，则可以通过调用Thread的sleep方法。
- sleep是静态方法，最好不要用Thread的实例对象调用它,因为它睡眠的始终是当前正在运行的线程，而不是调用它的线程对象，它只对正在运行状态的线程对象有效。如下面的例子：
  ```Java
  public class Test1 {  
      public static void main(String[] args) throws InterruptedException {  
          System.out.println(Thread.currentThread().getName());  
          MyThread myThread=new MyThread();  
          myThread.start();  
          myThread.sleep(1000);//这里sleep的就是main线程，而非myThread线程  
          Thread.sleep(10);  
          for(int i=0;i<100;i++){  
              System.out.println("main"+i);  
          }  
      }  
  }
  ```
- Java线程调度是Java多线程的核心，只有良好的调度，才能充分发挥系统的性能，提高程序的执行效率。但是不管程序员怎么编写调度，只能最大限度的影响线程执行的次序，而不能做到精准控制。因为使用sleep方法之后，线程是进入阻塞状态的，只有当睡眠的时间结束，才会重新进入到就绪状态，而就绪状态进入到运行状态，是由系统控制的，我们不可能精准的去干涉它，所以如果调用Thread.sleep(1000)使得线程睡眠1秒，可能结果会大于1秒。
2. 线程让步——yield()
- yield()方法和sleep()方法有点相似，它也是Thread类提供的一个静态的方法，它也可以让当前正在执行的线程暂停，让出cpu资源给其他的线程。**但是和sleep()方法不同的是，它不会进入到阻塞状态，而是进入到就绪状态。** yield()方法只是让当前线程暂停一下，重新进入就绪的线程池中，让系统的线程调度器重新调度器重新调度一次，完全可能出现这样的情况：当某个线程调用yield()方法之后，线程调度器又将其调度出来重新进入到运行状态执行。
- 实际上，当某个线程调用了yield()方法暂停之后，优先级与当前线程相同，或者优先级比当前线程更高的就绪状态的线程更有可能获得执行的机会，当然，只是有可能，因为我们不可能精确的干涉cpu调度线程。用法如下：
  ```java
  public class Test1 {  
      public static void main(String[] args) throws InterruptedException {  
          new MyThread("低级", 1).start();  
          new MyThread("中级", 5).start();  
          new MyThread("高级", 10).start();  
      }  
  }  

  class MyThread extends Thread {  
      public MyThread(String name, int pro) {  
          super(name);// 设置线程的名称  
          this.setPriority(pro);// 设置优先级  
      }  

      @Override  
      public void run() {  
          for (int i = 0; i < 30; i++) {  
              System.out.println(this.getName() + "线程第" + i + "次执行！");  
              if (i % 5 == 0)  
                  Thread.yield();  
          }  
      }  
  }
  ```
- 关于sleep()方法和yield()方的区别如下：
  + sleep方法暂停当前线程后，会进入阻塞状态，只有当睡眠时间到了，才会转入就绪状态。而yield方法调用后 ，是直接进入就绪状态，所以有可能刚进入就绪状态，又被调度到运行状态。
  + sleep方法声明抛出了InterruptedException，所以调用sleep方法的时候要捕获该异常，或者显示声明抛出该异常。而yield方法则没有声明抛出任务异常。
  + sleep方法比yield方法有更好的可移植性，通常不要依靠yield方法来控制并发线程的执行。
3. 线程合并——join()
- 线程的合并的含义就是将几个并行线程的线程合并为一个单线程执行，应用场景是当一个线程必须等待另一个线程执行完毕才能执行时，Thread类提供了join方法来完成这个功能。**注意:它不是静态方法。**
- 它有3个重载的方法：
  ```java
  void join()      
       //当前线程加入该线程后面，等待该线程终止。    
  void join(long millis)  
       //当前线程等待该线程终止的时间最长为 millis 毫秒。 如果在millis时间内，该线程没有执行完，那么当前线程进入就绪状态，重新等待cpu调度  
  void join(long millis,int nanos)   
       //等待该线程终止的时间最长为 millis 毫秒 + nanos 纳秒。如果在millis时间内，该线程没有执行完，那么当前线程进入就绪状态，重新等待cpu调度  
  ```
4. 设置线程的优先级
- 每个线程执行时都有一个优先级的属性，优先级高的线程可以获得较多的执行机会，而优先级低的线程则获得较少的执行机会。与线程休眠类似，线程的优先级仍然无法保障线程的执行次序。只不过，优先级高的线程获取CPU资源的概率较大，优先级低的也并非没机会执行。
- 每个线程默认的优先级都与创建它的父线程具有相同的优先级，在默认情况下，main线程具有普通优先级。
- 注：Thread类提供了setPriority(int newPriority)和getPriority()方法来设置和返回一个指定线程的优先级，其中setPriority方法的参数是一个整数，范围是1~10之间，也可以使用Thread类提供的三个静态常量：
  ```java
  MAX_PRIORITY  = 10

  MIN_PRIORITY  = 1

  NORM_PRIORITY  = 5
  ```
  > 注：虽然Java提供了10个优先级别，但这些优先级别需要操作系统的支持。不同的操作系统的优先级并不相同，而且也不能很好的和Java的10个优先级别对应。所以我们应该使用MAX_PRIORITY、MIN_PRIORITY和NORM_PRIORITY三个静态常量来设定优先级，这样才能保证程序最好的可移植性。

  ```java
  public class Test1 {  
        public static void main(String[] args) throws InterruptedException {  
            new MyThread("高级", 10).start();  
            new MyThread("低级", 1).start();  
        }  
    }  

    class MyThread extends Thread {  
        public MyThread(String name,int pro) {  
            super(name);//设置线程的名称  
            setPriority(pro);//设置线程的优先级  
        }  
        @Override  
        public void run() {  
            for (int i = 0; i < 100; i++) {  
                System.out.println(this.getName() + "线程第" + i + "次执行！");  
            }  
        }  
    }
  ```
5. 后台（守护）线程
- 守护线程使用的情况较少，但并非无用，举例来说，JVM的垃圾回收、内存管理等线程都是守护线程。还有就是在做数据库应用时候，使用的数据库连接池，连接池本身也包含着很多后台线程，监控连接个数、超时时间、状态等等。调用线程对象的方法setDaemon(true)，则可以将其设置为守护线程。
- 守护线程的用途为：
  - 守护线程通常用于执行一些后台作业，例如在你的应用程序运行时播放背景音乐，在文字编辑器里做自动语法检查、自动保存等功能。

   - Java的垃圾回收也是一个守护线程。守护线程的好处就是你不需要关心它的结束问题。例如你在你的应用程序运行的时候希望播放背景音乐，如果将这个播放背景音乐的线程设定为非守护线程，那么在用户请求退出的时候，不仅要退出主线程，还要通知播放背景音乐的线程退出；如果设定为守护线程则不需要了。
- setDaemon方法的详细说明：
  ```java
  /**
   * 将该线程标记为守护线程或用户线程。当正在运行的线程都是守护线程时，Java 虚拟机退出。
   * 该方法必须在启动线程前调用。 该方法首先调用该线程的 checkAccess 方法，且不带任何参数。这可能抛出 SecurityException（在当前线程中）。  
   * 参数：
   *       on - 如果为 true，则将该线程标记为守护线程。
   * 抛出：     
   *      IllegalThreadStateException - 如果该线程处于活动状态。
   *      SecurityException - 如果当前线程无法修改该线程。
   * @param on
   */
  public final void setDaemon(boolean on)  
  ```
- 注：JRE判断程序是否执行结束的标准是所有的前台执线程行完毕了，而不管后台线程的状态，因此，在使用后台县城时候一定要注意这个问题。
6. 正确结束线程
- Thread.stop()、Thread.suspend、Thread.resume、Runtime.runFinalizersOnExit这些终止线程运行的方法已经被废弃了，使用它们是极端不安全的！
- 想要安全有效的结束一个线程，可以使用下面的方法：
  + 正常执行完run方法，然后结束掉；
  + 控制循环条件和判断条件的标识符来结束掉线程。
  ```java
  class MyThread extends Thread {  
      int i=0;  
      boolean next=true;  

      @Override  
      public void run() {  
          while (next) {  
              if(i==10)  
                  next=false;  
              i++;  
              System.out.println(i);  
          }  
      }  
  }
  ```

### 四、线程同步、共享数据
>java允许多线程并发控制，当多个线程同时操作一个可共享的资源变量 / 临界资源时（如数据的增删改查），将会导致数据不准确，相互之间产生冲突，因此加入同步锁以避免在该线程没有完成操作之前，被其他线程的调用，从而保证了该变量的唯一性和准确性

1. 什么是同步、异步？
- 同步：线程执行有先后次序，一个线程结束才能执行另一个。同步保障了线程的安全但过多地占用CPU资源使得CPU利用率降低
- 异步：一哄而上

2. 解决线程同步的方法
- 同步方法 ：使用 synchronized 关键字修饰方法
  ```java
  public synchronized void withDraw(double count) {
      System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "：进入取款方法...");
      if (count <= this.balance) {
          System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "：正在取款...");
          this.balance -= count;
          System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "：取款成功！剩余金额：" + this.balance);
      } else {
          System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "：余额不足，请及时充值...");
      }
  }
  ```
- 同步代码块：使用 synchronized 关键字修饰语句块
  ```java
  public void withDraw(double count) {
      System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "：进入取款方法...");
      synchronized (this) {
          if (count <= this.balance) {
              System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "：正在取款...");
              this.balance -= count;
              System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "：取款成功！剩余金额：" + this.balance);
          } else {
              System.out.println(Thread.currentThread().getName() + "：余额不足，请及时充值...");
          }
      }
  }
  ```
- 注：同步是一种高开销的操作，因此应该尽量减少同步的内容。通常没有必要同步整个方法，使用synchronized代码块同步关键代码即可。

3. 实例：账户取款问题

    > 一个账户，两人同时取款（两个线程共享同一个账户）

- 实现：参考  `ThreadsSharedata.java`

### 五、线程通信
1. 借助于Object类的wait()、notify()和notifyAll()实现通信
- wait()：线程执行wait()后，就放弃了运行资格，处于冻结状态；
- notify()：线程运行时，内存中会建立一个线程池，冻结状态的线程都存在于线程池中，notify()执行时唤醒的也是线程池中的线程，线程池中有多个线程时唤醒第一个被冻结的线程。
- notifyall()：唤醒线程池中所有线程。
2. 注：
- wait(), notify(),notifyall()都用在同步里面，因为这3个函数是对持有锁的线程进行操作，而只有同步才有锁，所以要使用在同步中；
- wait(),notify(),notifyall(),  在使用时必须标识它们所操作的线程持有的锁，因为等待和唤醒必须是同一锁下的线程；而锁可以是任意对象，所以这3个方法都是Object类中的方法。
3. 实例：生产者消费者问题
- 问题描述：生产者——消费者问题是指有两组线程共享一个环形的缓冲池，一组称为生产者，一组称为消费者。缓冲池是由若干个大小相等的缓冲区组成，每个缓冲区可以容纳一个产品。生产者线程不断的将产品放入缓冲池中，消费者不断将产品从缓冲池中取出。
- 核心：生产者——消费者问题，既存在着线程程同步问题，也存在着临界区互斥问题。当缓冲区满时，表示供大于求，生产者必须停止生产，进入等待状态，同时唤醒消费者；当所有缓冲区都为空时，表示供不应求，消费者必须停止消费，唤醒生产者。这就是生产者线程和消费者线程的同步关系。对于缓冲池，生产者和消费者都要使用它，显然他是一个临界资源，对于缓冲池的操作必须是互斥的。
- 实现：参考 `ProducerConsumer.java`

### 六、理解并口述
1. 程序、进程、线程之间的关系

    > [【参考链接】](https://www.cnblogs.com/aquarius-bear/p/3939939.html)

- 程序：程序只是一组指令的有序集合,本身并没有任何运行的含义，它只是一个静态的实体。
- 进程：系统资源分配和调度的基本单位（独占系统资源），它是程序在某个数据集上的执行，有一定的生命周期，反映了一个程序在一定的数据集上运行的全部动态过程。进程之间支持并发执行。
- 线程：线程是进程的一个实体,CPU调度和分派的基本单位，它是比进程更小的能独立运行的基本单位，共享资源，线程之间可以并发执行 eg：迅雷下载
- 一个正在执行的程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程.
2. 实现线程的方式
- 通过继承Thread类
- 通过实现Runnable接口
- 通过 Callable 和 Future 创建线程。
3. 线程的状态
- 创建状态、就绪状态、运行状态、阻塞状态、消亡状态
4. 线程同步机制
- 锁机制/信号量机制
- 如果同步，那个线程获得锁，那个线程才能执行
5. 同步的目的
- 防止多线程共享数据出现问题
6. 线程方法和对象方法
- 线程方法：来自于Thread的方法eg：start()、run()、sleep()、yield()
- 对象方法：来自于Object的方法eg：wait()、notify() 、notifyAll()
7. 结束线程
- 方式一：自然结束，run()运行结束
- 方式二：方法中发生异常
8. 什么时候使用线程同步
- 资源/数据被多个线程共享使用时
9. 什么是并发？
- 一段时间内，允许多个进程/线程同时运行（宏观上讲）
10. 面试题：sleep()和wait()和yield()和join()
- 线程睡眠-sleep()：静态方法，让当前正在执行的线程暂停一段时间，进入到阻塞状态,不释放锁,可以在任何地方使用；
- wait()：释放锁，进入等待队列，待调用notify()/notifyAll()唤醒指定的线程或者所有线程，才会进入锁池,只能在同步方法或同步块中使用；
- 线程让步-yield()：不释放锁，也不会进入到阻塞状态，而是进入到就绪状态。yield()方法只是让当前线程暂停一下，重新进入就绪的线程池中，让系统的线程调度器重新调度器重新调度一次（按照优先级）。
- 线程合并-join() ：线程的合并的含义就是将几个并行线程的线程合并为一个单线程执行，应用场景是当一个线程必须等待另一个线程执行完毕才能执行时，Thread类提供了join方法来完成这个功能，注意，它不是静态方法。



## 第十二节：Collection（Java集合）
### 一、背景
1. 什么东西可以容纳多个对象？数组、集合
- 数组中放的对象是固定的（动态的例外），且对象类型单一
- 集合里的对象个数是动态的，且可以放任何类型对象
2. Java 集合框架
- [参考链接](https://www.runoob.com/java/java-collections.html)
3. Collection位于Java.util包中，是一个接口
4. 开发上用的最多的是：List、Set、Map
- 注：Map和Collection没有构成继承关系
- 分为两大类：List、Set 和 Map

### 二、List
1. add() 向集合里添加对象
    ```java
    List list = new ArrayList();
    list.add(12);
    list.add("hello");
    ```
- List list = new ArrayList();//默认初始容量为10
-  List list = new ArrayList(15);
2. 泛型，指定集合可以放入的对象
- 方便从集合中获取对象
- size()得到集合内对象的实际个数
- List有两种遍历方式
- List是有序列表，可重复
  ```java
  /** 使用泛型 */
  List<String> strList = new ArrayList<String>();
  strList.add(12);//报错
  strList.add("hello");

  /**集合和遍历的第一种方式*/
  for (int i = 0; i < strList.size(); i++) {
      System.out.println(strList.get(i));
  }
  /**集合和遍历的第二种方式*/
  for( String str : strList) {
      System.out.println(str);
  }
  /**集合和遍历的第三种方式:：使用迭代器*/
  Iterator iter = null;
  for (iter = strList.iterator(); iter.hasNext();) {
      String str = (String)iter.next();
      System.out.println(str);
  }
  ```
3. 去掉List中重复对象
- 重写hashCode和equals方法
- 用Set集合包裹List，使用构造方法
- 常用在：Hibernate中
  ```java
  public static void main(String[] args) {
      Student stu1 = new Student("张三",21,"2016");
      Student stu2 = new Student("李四",21,"2015");
      Student stu3 = new Student("张三",21,"2016");

      List<Student> stuList = new ArrayList<Student>();
      stuList.add(stu1);
      stuList.add(stu2);
      stuList.add(stu3);
      System.out.println(stuList.size());

      /** 包装List */
      Set<Student> setList = new HashSet<Student>(stuList);  
      System.out.println(setList.size());
  }
  ```

### 三、Set
- Set没有索引方法
- Set里的对象是无序且不可重复的
  ```java
  Set<String> set = new HashSet<String>();
  set.add("Hello");
  set.add("world");
  set.add("!");
  set.add("Hello");
  System.out.println(set.size());
  for(String str : set) {
      System.out.println(str);
  }
  /* 结果：
    3
    !
    world
    Hello
  */
  ```
- List和Set的区别
  + List有序可重复，Set无序且不可重复
  + List两种遍历方法，Set一种

### 四、Map
- Map由键值对构成
- 常用方法
  + put(K,V)
  + size()
  + get(K)
- Map取值：按值取值
  ```java
  Map Map = new HashMap();
  Map.put("学号", "2016");// 键-值对
  Map.put("姓名", "张三");
  Map.put("性别", "男");
  Map.put("性别", "女");
  System.out.println(Map.size());

  /** Map取值：按名取值 */
  System.out.println(Map.get("性别"));
  System.out.println(Map.get("学号"));
  ```

### 五、LinkedList
- 用法：[参考链接](https://www.cnblogs.com/ysocean/p/8657850.html)
- java的数据结构
- 来自java.util包

### 六、Stack--(类)
- peek：栈顶指针
- push：进栈
- pop：出栈
- 先进后出

### 七、Queue--(接口)
- 队列，先进先出

### 八、面试题
1. List、Set、Map的区别
- List和Set继承自Collection接口，Map是独立的接口
- Map中存放的是键值对，List和Set存放值
- Set无序不可重复，List有序可重复
2. Collection和Collections区别
- Collection是集合接口，提供了对集合对象进行基本操作的通用接口方法
- Collections是工具类，提供了一系列的静态方法来操作集合
- 类比：Array.sort()
3. 什么是泛型
- [参考链接](https://www.cnblogs.com/coprince/p/8603492.html)
- 泛型，本质是“参数化类型”，通俗的讲就是操作的数据类型被指定为一个参数，这种参数类型可以用在类、接口和方法的创建中，分别称为泛型类、泛型接口、泛型方法。
-  Java语言引入泛型的好处是安全简单，在编译的时候检查类型安全，并且所有的强制转换都是自动和隐式的，以提高代码的重用率。
- 在面向对象编程及各种设计模式中有非常广泛的应用
- eg：
  ```java
  List<String> strList = new ArrayList<String>();
  ```
4. ArrayList、Hashtable、HashSet、TreeSet、LinkedHashSet
- ArrayList

  + 初始容量是10
- ArrayList和Vector的区别?
  + Vector类所有方法都是同步的，保证线程安全；而ArrayList不同步；
  + ArrayList内存不够时默认是扩展50% ，Vector是默认扩展100%
- Hashtable:
  + 线程安全,底层由数组+链表实现
  + key，value不能为null
  + 初始容量11， 扩容方式 *2+1
- HashMap:
  + 非线程安全
  + key, value可以为null
  + 初始容量16， 扩容方式 *2
- ConcurrentHashMap
  + 线程安全的
  + 效率比Hashable效率高
- HashSet
  + implements Set
  + 非同步，非线程安全
  + 无序存放，不存放重复元素，可以有null元素
  + 哈希表结构实现
- TreeSet
  + implements SortedSet
  + 非同步
  + 有序存放，不接受重复元素，不可以有null元素
  + 红黑树结构实现
  ```java
  public static void main(String[] args) {
      TreeSet<String> treeSet = new TreeSet<String>();
      treeSet.add("hello");
      treeSet.add("world");
      treeSet.add("hello");
      System.out.println(treeSet.size());

      for(String str:treeSet) {
          System.out.println(str);
      }
  }
  /*
      结果：
      2
      hello
      world
  */
  ```
- LinkedHashSet:(extends HashSet)
  + 非同步
  + 可以有一个null元素，不接受重复元素，元素按照放入的顺序排列
  + 哈希表+链表实现，链表结构保证了有序



## 第十三节：其它
### 一、Java 网络相关知识
#### （一）Ip
- www.tit.edu.cn -- 180.96.16.231
- .com/.com.cn/.cn
- IPV4与IPV6
- 配置IP:cmd + ncpa.cpl
- 公网访问自己开发的系统
  1. 买个远程主机（服务器），阿里云、腾讯
  2. 把我们开发的软件部署到服务器上
  3. 买一个域名，与IP进行绑定，就是解析
  4. 通过域名访问的自己的系统

#### （二）TCP/IP、UDP
1. TCP：传输控制协议，特点：面向链接的，可靠的
2. UDP：用户数据报协议，特点：无连接、不可靠、快速传输
2. TCP/IP三次握手：[参考链接](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1614404084382122793&wfr=spider&for=pc)

#### （三）网络的七层模型
> 七层模型，亦称OSI（Open System Interconnection）。参考模型是国际标准化组织（ISO）制定的一个用于计算机或通信系统间互联的标准体系，一般称为OSI参考模型或七层模型。
- 应用层
网络服务与最终用户的一个接口。
协议有：HTTP FTP TFTP SMTP SNMP DNS TELNET HTTPS POP3 DHCP
- 表示层
数据的表示、安全、压缩。（在五层模型里面已经合并到了应用层）
格式有，JPEG、ASCll、DECOIC、加密格式等
- 会话层
建立、管理、终止会话。（在五层模型里面已经合并到了应用层）
对应主机进程，指本地主机与远程主机正在进行的会话
- 传输层
定义传输数据的协议端口号，以及流控和差错校验。
协议有：TCP UDP，数据包一旦离开网卡即进入网络传输层
- 网络层
进行逻辑地址寻址，实现不同网络之间的路径选择。
协议有：ICMP IGMP IP（IPV4 IPV6） ARP RARP
- 数据链路层
建立逻辑连接、进行硬件地址寻址、差错校验 [2]  等功能。（由底层网络定义协议）
将比特组合成字节进而组合成帧，用MAC地址访问介质，错误发现但不能纠正。
- 物理层
建立、维护、断开物理连接。（由底层网络定义协议）

#### （四）Scoket套接字
- 套接字 = IP地址 + 端口号
- 解决客户端的（C/S）结构的软件

### 二、Java注解
- 英文：nnotation
- 注释和注解的区别？
  + 注解 ：参与代码编译，以@开头的。它是给应用程序看的，单独使用注解毫无意义，一定 要跟工具一起使用,这个所谓的工具实际就是能读懂注解的应用程序 。
  + 注释 ：对代码没有影响。对代码起到解释、说明的作用；
- 用于配置，比如：Servlet配置、Spring MVC 、Spring、Mybatis
- 可自定义注解，一种应用就是为类提供属性值

### 三、enum—枚举
- [参考链接](https://blog.csdn.net/cauchy6317/article/details/82313088)
- 用来替代常量接口
```java
public enum Color {
  red, green, blue;
}
```

### 四、内部类
- 内部类分类：
    + 局部内部类
    不写权限修饰符; 可以使用final和abstract
    + 成员内部类
    权限修饰符都适用；可以使用final、abstract和static
    + 匿名内部类
    使用场景：如果接口的实现或者父类的子类只需要使用唯一的一次
- 主要用于GUI编程
- 如何创建内部类对象？
  ```java
  //非静态
  Outer.Inner inner = new Outer().new Inner();
  //静态
  Outer.Inner2 inner2 = new Outer().Inner();
  ```
- 一个类中可以出现哪些内容？
    + 属性
    + 构造方法
    + 一般方法
    + 游离块
    + 内部类
    + 内部接口

### 五、GUI编程--图形用户界面
- GUI---图形用户界面
- java.awt
- java.swing
- 开发：代码书写/使用WindowBuilder插件
