#### 代理模式
1. 代理模式一、静态代理
- 需要自己写代码实现
- 代理类实现 自定义的接口 ClassManager

2. 代理模式二、动态代理
-  通用，代理类实现 jdk 提供的 InvocationHandler 接口

#### Java中创建对象的五种方式
>作为java开发者，我们每天创建很多对象，但是我们通常使用依赖注入的方式管理系统，比如：Spring去创建对象，然而这里有很多创建对象的方法：使用New关键字、使用Class类的newInstance方法、使用Constructor类的newInstance方法、使用Clone方法、使用反序列化。

1. **使用new关键字**：这是我们最常见的也是最简单的创建对象的方式，通过这种方式我们还可以调用任意的够赞函数（无参的和有参的）。比如：Student student = new Student();
2. **使用Class类的newInstance方法**：我们也可以使用Class类的newInstance方法创建对象，这个newInstance方法调用无参的构造器创建对象，如：Student student2 = (Student)Class.forName("根路径.Student").newInstance();　或者：Student stu = Student.class.newInstance();Java中[工厂模式](https://www.baidu.com/s?wd=工厂模式&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)经常使用newInstance来创建对象。
    ```java
    Class classes = Class.forName(“A”);
    factory = (AInterface)classes .newInstance();
    //其中AInterface是A的接口，
    //如果下面这样写，你可能会理解：
    String className = “A”;Class c = Class.forName(className);factory = (AInterface)c.newInstance();
    //进一步，如果下面写，你可能会理解：
    String className = readfromXMlConfig;//从xml 配置文件中获得字符串
    Class c = Class.forName(className);factory = (AInterface)c.newInstance();
    ```
3. **使用Constructor类的newInstance方法**：次方法和Class类的newInstance方法很像，java.lang.relect.Constructor类里也有一个newInstance方法可以创建对象。我们可以通过这个newInstance方法调用有参数的和私有的构造函数。如： Constructor<Student> constructor = Student.class.getInstance(); Student stu = constructor.newInstance();　这两种newInstance的方法就是大家所说的反射，事实上Class的newInstance方法内部调用Constructor的newInstance方法。这也是众多框架Spring、Hibernate、Struts等使用后者的原因
4. **使用Clone的方法**：无论何时我们调用一个对象的clone方法，JVM就会创建一个新的对象，将前面的对象的内容全部拷贝进去，用clone方法创建对象并不会调用任何构造函数。要使用clone方法，我们必须先实现Cloneable接口并实现其定义的clone方法。如：Student stu2 = （Student）stu.clone();
5. **使用反序列化**：当我们序列化和反序列化一个对象，JVM会给我们创建一个单独的对象，在反序列化时，JVM创建对象并不会调用任何构造函数。为了反序列化一个对象，我们需要让我们的类实现Serializable接口。如：ObjectInputStream in = new ObjectInputStream (new FileInputStream("data.obj")); Student stu3 = (Student)in.readObject();

> 从上面的例子可以看出来，除了使用new关键字之外的其他方法全部都是转变为invokevirtual（创建对象的直接方法），使用被new的方式转变为两个调用，new和invokespecial（构造函数调用）。　
#### 反射机制
> 百度百科：JAVA反射机制是在运行状态中，对于任意一个实体类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意方法和属性；这种动态获取信息以及动态调用对象方法的功能称为java语言的反射机制。
[参考文章一](https://www.cnblogs.com/hechenhao/p/8039639.html)
[参考文章二](https://www.cnblogs.com/tartis/p/9299135.html)

1. 什么是反射机制
   简单的来说，反射机制指的是程序在运行时能够获取自身的信息。在java中，只要给定类的名字， 那么就可以通过反射机制来获得类的所有信息。
2. 哪里用到反射机制
  有些时候，我们用过一些知识，但是并不知道它的专业术语是什么，在刚刚学jdbc时用过一行代码，Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver.class").newInstance();但是那时候只知道那行代码是生成驱动对象实例，并不知道它的具体含义。听了反射机制这节课后，才知道，原来这就是反射，现在很多框架都用到反射机制，hibernate、struts都是用反射机制实现的。
3. 反射机制的优点与缺点
    为什么要用反射机制？直接创建对象不就可以了吗，这就涉及到了动态与静态的概念：
    静态编译：在编译时确定类型，绑定对象,即通过。
    动态编译：运行时确定类型，绑定对象。动态编译最大限度发挥了java的灵活性，体现了多态的应用，用以降低类之间的藕合性。
    - 反射机制的优点就是可以实现动态创建对象和编译，体现出很大的灵活性，特别是在java的开发中它的灵活性就表现的十分明显。比如，一个大型的软件，不可能一次就把把它设计的很完美，当这个程序编译后，发布了，当发现需要更新某些功能时，我们不可能要用户把以前的卸载，再重新安装新的版本，假如这样的话，这个软件肯定是没有多少人用的。采用静态的话，需要把整个程序重新编译一次才可以实现功能的更新，而采用反射机制的话，它就可以不用卸载，只需要在运行时动态的创建和编译，就可以实现该功能。
    - 它的缺点是对性能有影响。使用反射基本上是一种解释操作，我们可以告诉JVM，我们希望做什么并且它
    满足我们的要求。这类操作总是慢于只直接执行相同的操作。
4. 利用反射机制能获得什么信息
    - 类中有什么信息，它就可以获得什么信息，不过前提是得知道类的名字，要不就没有后文了
    - 首先得根据传入的类的全名来创建Class对象。
    ```
    // 注明：className必须为全名，也就是得包含包名，比如，cn.netjava.pojo.UserInfo;
    Class c=Class.forName("className");
    // 创建对象的实例
    Object obj=c.newInstance();
    ```

    - 有了对象就什么都好办了，想要什么信息就有什么信息了。   
    获得构造函数的方法，常用的就这些：
    ```java
    Constructor getConstructor(Class[] params)//根据指定参数获得public构造器

    Constructor[] getConstructors()//获得public的所有构造器

    Constructor getDeclaredConstructor(Class[] params)//根据指定参数获得public和非public的构造器

    Constructor[] getDeclaredConstructors()//获得public的所有构造器
    获得类方法的方法
    Method getMethod(String name, Class[] params),根据方法名，参数类型获得方法

    Method[] getMethods()//获得所有的public方法

    Method getDeclaredMethod(String name, Class[] params)//根据方法名和参数类型，获得public和非public的方法

    Method[] getDeclaredMethods()//获得所以的public和非public方法
    获得类中属性的方法
    Field getField(String name)//根据变量名得到相应的public变量

    Field[] getFields()//获得类中所以public的方法

    Field getDeclaredField(String name)//根据方法名获得public和非public变量

    Field[] getDeclaredFields()//获得类中所有的public和非public方法
    ```
5. 用反射机制能干什么事
- 刚开始在使用jdbc时侯，在编写访问数据库时写到想吐，有八个表，每个表都有增删改查中操作那时候还不知道有反射机制这个概念，所以就对不同的表创建不同的dao类,这样不仅开发速率地，而且代码冗余的厉害，最要命的是看着差不多的，然后直接复制修改，由于容易犯各种低级的错误（大小写啊，多一个或少一个字母啊……）,一个错误就可以让你找半天。
- 有了java反射机制，什么都好办了，只需要写一个dao类，四个方法，增删改查，传入不同的对象，就OK啦，
    无需为每一个表都创建dao类，反射机制会自动帮我们完成剩下的事情，这就是它的好处。说白了，反射机制就是专门帮我们做那些重复的有规则的事情，所以现在很多的自动生成代码的软件就是运用反射机制来完成的，只要你按照规则输入相关的参数。
-  代码生成---反射
    + 使用官方提供的jar包
    + DAO生成工具，STS工具，
    + 增强版：https://mp.baomidou.com/
