## OOP-抽象类和接口
#### 抽象
1. 抽象类、抽象方法
- 抽象类就是仅定义所有子类共享的形式，而没有定义具体实现细节的父类
- 抽象类中，那些只有方法的定义，没有实现细节(没有方法体)的方法叫做抽象方法；
- 一个类中如果包含抽象方法，该类应用abstract关键字声明为抽象类；
- 如果一个类继承了抽象类，必须重写其抽象方法（除非该类也声明为抽象类），且不同的子类可以有不同的实现。
- 语法：（被`abstract`修饰）
  ```java
  // 抽象类
  public abstract class 类名 {
      // class boby

      // 抽象方法
      访问修饰符 abstract 返回值类型 方法名();
  }
  ```

2. 抽象类不能实例化
- 抽象类不可以实例化，因为抽象类是不完整的，要想使用抽象类中的普通方法，只能通过子类对象继承后调用；
  ```java
  Father father =  new Father();//编译错误
  ```
- 另外，即使一个类中没有抽象方法，也可以使用abstract修饰类。作用就是不让该类实例化；
- abstract VS final
    □ 抽象类：天生就用来被继承！不继承，就没有任何意义。
    □ final：专门用来禁止被继承！和抽象类的意义刚好相反！


>高内聚低耦合:在一个模块内部
> 23中设计模式*********************************************

****
#### 接口
##### （一）、定义一个接口
1. 接口是一个标准
2. 接口是引用类型之一；（类、数组、接口）
3. 接口的作用是：解耦，降低耦合,便于维护。
4. 接口是一组方法定义的集合，但所有方法没有实现(默认)；
> JDK1.8之后，接口中的方法可以有方法体（被default,static修饰的方法）
> [链接](https://blog.csdn.net/gkmmg/article/details/79656267)
5. 接口天生用来被继承，不能被实例化；
6. 语法：
    ```java
    public interface 接口名{
        public abstract 返回值类型 方法名()；
    }
    //public abstract 可以省略，编译器会自动补全；
    ```

##### （二）、实现一个接口
1. 一个类可以通过implements关键字“实现”接口，称为：实现类；
2. 语法：
    ```java
    public class 实现类类名 implements 接口名{
        //class boby
    }
    ```

3. 一个类要实现某个接口，就必须实现该接口中定义的所有抽象方法；
4. 因为接口中的方法都是public修饰的，所以子类实现接口的方法时，也必须显示定义public访问修饰；
5. 实现类可以实现多个接口，该类需要实现所有接口中定义的所有方法；；

##### （三）、接口的继承
1. 接口间可以存在继承关系，一个接口可以通过extends关键字继承另外一个接口。子接口继承了父接口中定义的所有方法。
2. 接口支持多继承，一个接口可继承多个接口；

##### （四）、继承父类与实现接口
1. 一个普通的类可以继承一个类的同时再实现若干接口。
2. 语法：(强调先继承（extends）再实现接口（implements）,不能颠倒！)
    ```java
    public class 子类名 extends 父类名 implements 接口 {
        // class body
    }
    ```
##### （五）、动态调用接口方法
1. 接口可以作为一种特殊类型声明一个引用类型的变量。
    ```java
    IUnionPay atm;//编译正确
    ```
2. 一个接口类型的变量可以引用实现了该接口的类的对象。
  因为可以动态调度，所以可以使用接口类型引用实现类的变量；
    ```java
    IUnionPay atm = newATMCBC();
    IUnionPay atm = new ATMABC();
    ```

3. 通过接口类型变量仅能调用实现该接口的类中重写的方法。
    ```java
    atm.drawMoney(3000);//本质，父类型的引用，可以调用子类型重载的方法；
    atm.takePic();//编译错误：因为是子类重写别的接口的方法,不是重写当前IUnionPay接口的，所以不能调用。
    ```
##### （六）、接口中定义常量
	1）接口中除了抽象方法外，只能定义“常量”。
	2）编译器会自动增加public static final 修饰。
	3）何时在接口中定义常量：一般用于实现类中引用固定的备选项。
	4）比如：银联规定只能支持CBC,ABC两家银行的银行卡，不支持其它银行的银行卡。
5）在接口中定义常量，必须声明的同时初始化。


##### （七）、接口和抽象类的异同点：
1. 相同点
- 天生都是被继承的。不能实例化对象
- 一个类无论是实现接口还是继承抽象类，都必须实现其中所有的抽象方法。
- 接口和抽象类都可以声明父类型的变量，引用子类型对象
- 父类型对象的引用都可以调用子类型对象中重写的方法
> 切记：父类型对象的引用都不能调用子类型对象中非重写的方法
- 因为以上两点，所以抽象类和接口，都可以实现动态创建对象，和动态方法调度

2.不同点
- 抽象类不允许多继承，而接口可以多继承
- 使用场景不同：
抽象类：主要用于封装子类中共享的成员。只有个别方法自己不能实现，才能定义抽象方法，请子类自力更生自己实现
接口：主要用于在程序中定义标准。接口完全不实现任何方法
- 成员的修饰词不同
抽象类中的成员，可以使用任何关键字修饰
接口中的成员变量都是public static final 的，方法都是public abstract的

#### 面试题
- 抽象类能否实现接口？
可以。
- 接口能实现接口吗？
不能。
- 一个类一定是先继承父类，在实现接口
